Tidyverse Slideshows

### 2020-10-27 cd-xaringan-basics.Rmd
added xaringan theme slides
added xaringanthemer and others

# 슬라이드쇼 기본기능 [^slideshow-tutorial] {#slideshows-basics}

@@

@@

# 테마(theme) {#xaringan-thema}

```{r chocolate-minimal, eval = FALSE}
knitr::include_url('https://statkclee.github.io/ds-authoring/KCD2020_Tidyverse.html#1')
```

>>>>

# 슬라이드쇼 기본기능 [^slideshow-tutorial] [^reduce-complexity] {#slideshows-basics}

@@

[^reduce-complexity]: [Yong Fu (Apr 29, 2019), "Tips to Reduce the Complexity of Slide Making with Xaringan", Yongfu's Blog](https://yongfu.name/2019/04/29/xaringan_tips.html)

@@

# `html` 슬라이드 &rarr; `.png` {#slides-to-png}

`xaringan`으로 제작한 `.html` 슬라이드를 예를 들어 `.png`와 같은 이미지로 작업을 할 경우 몇가지 장점이 있다. 발표자료를 만들 경우 맨 앞장 Title 슬라이드와, 목차, 소분류 제목, 본문, 마무리 슬라이드로 구성되는 대략의 얼개를 확인할 수 있다는 장점이 있다. 이를 위해서 `pagedown` 팩키지로 html 파일을 pdf 파일로 변환시킨 후에 `magick`에서 pdf 파일을 불러 읽을 수 있도록 한 후 다양한 이미지 처리 작업을 수행한다.

![](fig/html-to-png.png)

## 테마(theme) {#xaringan-thema}

`knitr` 팩키지 `include_url()`함수를 사용하면 `xaringan` 슬라이드를 R마크다운 문서에 내장할 수 있다.

```{r chocolate-minimal, eval = TRUE}
knitr::include_url('https://statkclee.github.io/comp_document/tutorial/slideshows/xaringan_theme.html#1')
```

## PDF 변환 {#xaringan-thema-pdf}

`pagedown` 팩키지 `chrome_print()` 함수를 사용하게 되면 `xaringan` `.html`슬라이드를 `.pdf` 파일로 변환시킬 수 있다.

```{r html-to-png, eval = FALSE}
pagedown::chrome_print("xaringan_theme.html", output="xaringan_theme.pdf")
```

## 이미지 작업 {#xaringan-thema-pdf-img}

`.pdf` 파일을 이미지로 작업할 경우 두가지 방법이 있는데 `pdftools`와 `mgaick` 팩키지가 그것이다. `.pdf` 파일에서 텍스트를 추출하는 등의 작업을 하지 않을 것이라 `magick` 팩키지 `image_read_pdf()` 함수를 사용해서 `magick` 이미지 객체로 후속 작업을 수행하는 것이 훨씬 더 수월하다.

```{r pdf-to-png-magickf}
library(magick)

chocolate <- image_read_pdf("tutorial/slideshows/xaringan_theme.pdf")

chocolate %>% 
  image_scale("300") %>% 
  image_append(stack = FALSE)

# `.css` 날코딩 {#slides-css}

발표 슬라이드는 크다 다음과 같이 5가지로 나눠진다.

- 제목 타이틀 슬라이드
- 목차(Table of Contents)
- 소제목 타이틀 슬라이드
- 본문 슬라이드
- 마무리 슬라이드

제목 타이틀 슬라이드를 제작하는 것이 아마도 발표자료 제작의 첫걸음으로 생각된다.
`.css` 파일을 하나 제작하는데 기본적인 `.css` 문법에 맞춰 `html` 태그를 매칭하는 방식으로 제작한다.

```{r html-to-png-title, eval = FALSE}
pagedown::chrome_print("xaringan_title_slides.html", output="xaringan_title_slides.pdf")
```

전체 적인 작업흐름은 구글 검색으로 적당한 [외부 이미지 파일](https://pixabay.com/photos/milky-way-starry-sky-night-sky-star-2695569/)을 첫 제목 슬라이드에 넣고 이를 `.css` 에 반영한다. 한글 폰트를 [Google Fonts](https://fonts.google.com/)에서 가져와서 웹브라우져에서 실시간 사용하도록 활성화시키고 `html` 태그 `h1, h2, h3`와 `body`에 대한 내용을 적용시킨다.

```{r html-to-png-title-magick}
title_slides <- image_read_pdf("tutorial/slideshows/xaringan_title_slides.pdf")

title_slides %>% 
  image_scale("300") %>% 
  image_append(stack = FALSE)
```

## 최소 `.css` {#minimal-css}

Google Fonts 웹사이트에서 한글 폰트를 특정하고 `.title-slide`다음과 같이 지정하고 이미지를 넣고 `h1, h2`등을 지정하고 본문 글꼴도 지정한다.

```{r minimal-css, eval = FALSE}
@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=Nanum+Pen+Script);
@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=Noto+Sans+KR);

.title-slide {
  background-image: url(fig/slide_background_milky_way.jpg);
  background-size: cover;
}

h1, h2{
  font-family: 'Nanum Pen Script';
  font-weight: normal;
}

body { font-family: 'Noto Sans KR', 'Nanum Pen Script', serif; }

.remark-code, .remark-inline-code { font-family: 'Source Code Pro', 'Lucida Console', Monaco, monospace; }
```

## 다운로드 {#download-minimal-css}

상기 `.css` 파일을 다운로드 받는다.

```{r slidedhows-title-download}
xfun::embed_file('tutorial/slideshows/xaringan-title.css')
```

`.css` 파일을 R마크다운 `xaringan` 슬라이드쇼에 반영하여 발표 슬라이드 외관을 깔끔하게 정리한다.

```{r slidedhows-title-css-download}
xfun::embed_file('tutorial/slideshows/xaringan_title_slides.Rmd')
```

# `xaringanthemer` {#xaringan-themer}

[`xaringanthemer`](https://github.com/gadenbuie/xaringanthemer)를 활용할 경우 `.css`를 많이 고치지 않고 `xaringan` 슬라이드 작성에 많이 사용되는 기능을 쉽게 넣을 수 있다.

```{r chocolate-minimal-themer, eval = FALSE}
knitr::include_url('https://statkclee.github.io/comp_document/tutorial/slideshows/xaringanthemer.html')
```

### 2020-10-27 tutorial/slideshows/xaringan_theme.Rmd
added xaringanthemer and others

---
title: "Presentation Ninja"
subtitle: "&#x2694;&#xFE0F; xaringan +<br/>&#x1F60E; xaringanthemer"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Garrick Aden-Buie"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: [chocolate, xaringan-chocolate-themer.css]
    nature:
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
---

@@

class: center, middle

@@

---

# Hello World

@@

.footnote[
[1] 中文用户请看[这份教程](http://slides.yihui.name/xaringan/zh-CN.html)

[2] See [#2](https://github.com/yihui/xaringan/issues/2) if you do not see the template or addin in RStudio.
]

---

class: center, middle

>>>>

---
title: "Tidyverse Slideshows"
subtitle: "hocolate Theme"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Yongfu Liao"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: [default, chocolate, chocolate-fonts, xaringan-chocolate-themer.css]
    nature:
      beforeInit: "macros.js"
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
    seal: false
---

@@

class: title-slide
.bg-text[
# Tidyverse Slideshows
### Chocolate Theme
<hr />
`r format(Sys.Date(), '%B %e, %Y')`  
Yongfu Liao
이광춘
]

---
## Table of Contents

- Get Started
    - Hello World
    - Tidyverse Korea

---
class: center, middle

@@

---
## Hello World

@@

.footnote[
[1] 中文用户请看[这份教程](http://slides.yihui.name/xaringan/zh-CN.html)
[2] See [#2](https://github.com/yihui/xaringan/issues/2) if you do not see the template or addin in RStudio.
]

---
## Tidyverse Korea

.center[
<img src="fig/xaringan-hex.png" width="37%" />  
]

---
class: center, middle

### 2020-10-27 tutorial/slideshows/xaringan_title_slides.Rmd
added xaringanthemer and others

---
title: "Tidyverse Slideshows"
subtitle: "hocolate Theme"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Yongfu Liao"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: [default, chocolate, chocolate-fonts, xaringan-chocolate-themer.css]
    nature:
      beforeInit: "macros.js"
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
    seal: false
---

@@

class: title-slide
.bg-text[
# Tidyverse Slideshows
### Chocolate Theme
<hr />
`r format(Sys.Date(), '%B %e, %Y')`  
Yongfu Liao
이광춘
]

---
## Table of Contents

- Get Started
    - Hello World
    - Tidyverse Korea

@@

---
## Tidyverse Korea

.center[
<img src="fig/xaringan-hex.png" width="37%" />  
]

>>>>

---
title: "Presentation Ninja"
subtitle: "제목 슬라이드"  
author: 
  - "이광춘"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: [default, default-fonts, xaringan-title.css]
    nature:
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
      ratio: "16:9"
---

@@

class:toc
## Table of Contents

@@

---
## `xaringan`

`xaringan` 너무 좋아요!

---
## Who is this?

Tidyverse Korea

### 2020-10-27 tutorial/slideshows/xaringan_toc.Rmd
added xaringanthemer and others

---
title: "Presentation Ninja"
subtitle: "제목 슬라이드"  
author: 
  - "이광춘"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: [default, default-fonts, xaringan-title.css]
    nature:
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
      ratio: "16:9"
---

@@

`xaringan` 너무 좋아요!

---
## Who is this?

>>>>

---
title: "Presentation Ninja"
subtitle: "목차(Table of Contents)"  
author: 
  - "이광춘"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    includes:
      in_header:
        - 'toc.html'
    lib_dir: libs
    css: [chocolate, xaringan-themer.css]
    nature:
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
      ratio: "16:9"
      beforeInit: ["addons/macros.js", "https://platform.twitter.com/widgets.js"]
---

@@

---
## `Who is this?`

### 2020-10-27 tutorial/slideshows/xaringanthemer.Rmd
added xaringanthemer and others

---
title: "Tidyverse Slideshows"
subtitle: "hocolate Theme"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Yongfu Liao"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: [default, chocolate, chocolate-fonts, xaringan-chocolate-themer.css]
    nature:
      beforeInit: "macros.js"
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
    seal: false
---

@@

```{r xaringan-themer, include=FALSE, warning=FALSE}
library(xaringanthemer)
style_duo_accent(
  primary_color = "#1381B0",
  secondary_color = "#FF961C",
  inverse_header_color = "#FFFFFF"
)
```

class: title-slide
.bg-text[
# Tidyverse Slideshows
### Chocolate Theme
<hr />
`r format(Sys.Date(), '%B %e, %Y')`  
Yongfu Liao
이광춘
]

@@

@@

.center[
<img src="fig/xaringan-hex.png" width="37%" />  
]

>>>>

---
title: "Tidyverse Slideshows"
subtitle: "hocolate Theme"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Yongfu Liao"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: xaringan-themer.css
    nature:
      beforeInit: "macros.js"
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
    seal: false
---

@@

```{r xaringan-themer, include=FALSE, warning=FALSE}
library(xaringanthemer)
style_duo_accent(
  primary_color = "#1381B0",
  secondary_color = "#FF961C",
  inverse_header_color = "#FFFFFF",
  header_font_google = google_font("Nanum Pen Script"),
  text_font_google   = google_font("Noto Sans KR", "300", "300i"),
  code_font_google   = google_font("Fira Mono")
)
```

class: title-slide

.bg-text[
# Tidyverse Slideshows
### Chocolate Theme
<hr />
`r format(Sys.Date(), '%B %e, %Y')`  
Yongfu Liao
이광춘
]

@@

.center[
<img src="fig/xaringan-hex.png" width="17%" />  
]

@@

.pull-left[
```{r matching-ggplot, eval = FALSE}
library(ggplot2)
ggplot(diamonds) +
  aes(cut, fill = cut) +
  geom_bar(show.legend = FALSE) +
  labs(
    x = "Cut",
    y = "Count",
    title = "A Fancy diamonds Plot"
  ) +
  theme_xaringan(background_color = "#FFFFFF") +
  scale_xaringan_fill_discrete()
```
]

.pull-right[
```{r matching-ggplot-plot, echo = FALSE, eval = TRUE}
ggplot(diamonds) +
  aes(cut, fill = cut) +
  geom_bar(show.legend = FALSE) +
  labs(
    x = "Cut",
    y = "Count",
    title = "A Fancy diamonds Plot"
  ) +
  theme_xaringan(background_color = "#FFFFFF") +
  scale_xaringan_fill_discrete()
```
]
